# Objet Java

## Apprendre les objets Java

En Java, un objet est une instance spécifique d'une classe. Cette dernière utilise des attributs et méthodes pour représenter une entité du monde réel. Cette leçon parlera des sujets suivants:

- [créer un objet](#link1)
- [Etat d'un objet](#link2)
- [méthode d'un objet](#link3)
- [la méthode `.toString()`](#link4)

## <a id="link1"></a>Créer un objet

  Les objets et les classes sont étroitement liées parce que les classes définissent les attributs et les méthodes d'un objet. Pour créer un objet, on déclare une variable dans la méthode `.main()` avec comme type le nom de la classe et dont la valeur sera déterminée par le constructeur.

```java
class Cat {
  // Constructeur de la classe
  public Cat(){
    // Les instructions pour créer une instance de Cat s'écrivent ici
  }

  public static void main(String[] args) {
    // Créer un objet de la classe Cat en appelant le constructeur
    Cat myCat = new Cat();
  }
}
```

Le nom de la classe est utilisé comme type de données car les objets ont des **types de données de référence** [(en savoir plus..)](#head2), ce qui signifie que la valeur de la variable est une référence à l'adresse mémoire d'une instance.

## <a id="link2"></a>Etat d'un objet

**L'état d'un objet** se réfère à l'ensemble de ses attributs. L'état peut être définis en utilisant une variable ou des champs (propriétés) de la classe.

### Champs d'un objet

Pour créer un champs (propriété), on peut initialiser une variable dans la classe.

```java
class Cat {
  // Champs ou Propriétés de chaque instance
  String noise = "meow";
  int numLives = 9;
  
  public Cat(){
    // Constructeur
  }

  public static void main(String[] args) {
    Cat myCat = new Cat();
  }
}
```

Pour accéder aux champs d'un objet, ajoutez l'opérateur point (.) suivi du nom du champ d'instance au nom de l'objet

```java
Cat myCat = new Cat();
// Accès au champs noise
System.out.println(myCat.noise); // Prints: meow
```

## Définition d'état en utilisant des paramètres

Pour créer des objets dynamiques, des paramètres peuvent être ajoutés au constructeur de classe. Les variables d'instance peuvent ensuite se voir attribuer les valeurs de paramètre

```java
class Cat {
  // Champs d'instance
  String noise;
  int numLives = 9;

  // Constructeur qui prend un paramètre
  public Cat(String animalNoise){
    // Assignation au champs de la valeur du paramètre
    noise = animalNoise;
  }

  public static void main(String[] args) {
    // On passe un argument à l'instanciation de la classe Cat
    Cat firstCat = new Cat("mew"); 
    // On passe un argument à l'instanciation de la classe Cat
    Cat secondCat = new Cat( "mow");
    
    System.out.println(firstCat.noise); // Prints: mew
    System.out.println(secondCat.noise); // Prints: mow
  }
}
```

## Le mot-clé `this`

Le mot-clé `this` est utilisé pour référencer l’objet actuel dans n’importe quelle méthode de classe ou constructeur. Le mot-clé this peut être utile pour clarifier à quelle valeur il est fait référence si des valeurs de paramètre utilisent le même nom qu'une variable d'instance.

Pour utiliser le mot-clé `this`, ajoutez `this` suivi de `.` à la variable d'instance

```java
class Cat {
  String noise;
  int numLives = 9;
  
  // Le paramètre a le même nom qu'un champ (ou propriété) de la classe
  public Cat(String noise){
    // Assignation de la valeur du paramètre au champ
    this.noise = noise;
  }
}
```

## Comportement d'objet (les méthodes)

### Méthodes non-statiques

Afin de donner un comportement aux objets, nous devons créer des méthodes non statiques. Une méthode non statique est une méthode qui appartient à une classe. Une méthode non statique peut être identifiée par l'absence du mot-clé `static` dans la signature de la méthode 

```
class Cat {
  String noise;
  int numLives = 9;
 
  // Non-static method:
  public void speak() {
    System.out.println(noise);
  }
  
  public Cat(String animalNoise){
    noise = animalNoise;
  }

  public static void main(String[] args) {
    Cat myCat = new Cat("mew");
  }
}
```


### Invoquer une méthode non-statique

Une méthode non statique ne peut être invoquée que par un objet de la classe dans laquelle la méthode a été créée. Pour appeler une méthode non statique, indiquez le nom de l'objet suivi de `.`, le nom de la méthode et des parenthèses

```java
Cat myCat = new Cat("mew");
// Invoque la méthode non-statique de l'objet myCat
myCat.speak(); // Affiche: mew
```

### La méthode `.toString()`

Si un objet est placé à l'intérieur d'une instruction print, la sortie affiche le type de données de l'objet (le nom de classe) suivi de l'adresse mémoire de l'objet

```java
public static void main(String[] args) {
  Cat myCat = new Cat("mew");
  System.out.println(myCat); // Affiche: Cat@6bc7c054
}
```

La méthode `.toString()` peut être ajoutée à une classe afin de créer une sortie unique lors de l'affichage d'un objet. La méthode `.toString()` originale existe dans la classe `Object` ; cependant, la méthode `.toString()` est souvent remplacée dans les sous-classes pour créer une sortie unique pour chaque classe individuelle.

```java
class Cat {
  String noise;
  int numLives = 9;
 
  public String toString() {
    return "Le chat ayant " + numLives + " vies dit " + noise;
  }
  
  public Cat(String animalNoise){
    noise = animalNoise;
  }

  public static void main(String[] args) {
    Cat myCat = new Cat("mew");
    System.out.println(myCat); // Affiche: Le chat ayant 9 vies dit mew
  }
}
```
# Informations Annexes

## <a id="head2"></a>Types de données primitif vs Types de données par référence

En Java, on peut diviser les types de données en deux catégories principales : les types de données primitifs et les types de données par référence.

1. **Types de données primitifs** : Ce sont des types de données de base qui stockent des valeurs simples. Les types de données primitifs incluent `int`, `float`, `double`, `char`, `boolean`, `byte`, `short`, et `long`. Ils sont stockés en mémoire sous forme de valeurs directes, et lorsqu'ils sont utilisés, ils sont manipulés en tant que copies.

2. **Types de données par référence** : Ce sont des types de données qui stockent des références (adresses mémoire) vers des objets plus complexes. Les types de données par référence incluent les classes, les interfaces, les tableaux et les énumérations. Lorsque vous travaillez avec des types de données par référence, vous manipulez des références vers les objets réels en mémoire, ce qui signifie que les modifications apportées aux objets via ces références affectent l'objet d'origine.

Il est important de comprendre cette distinction car elle a un impact sur la manière dont vous travaillez avec les données en Java. Les types de données primitifs sont souvent utilisés pour stocker des valeurs simples et sont passés en tant que copies, tandis que les types de données par référence sont utilisés pour créer des objets plus complexes et sont passés en tant que références aux objets sous-jacents.

## Apparté sur les types de données par référence

**Un type de données de référence**, également appelé **type de données par référence**, est un concept couramment utilisé en programmation. Il se réfère à un type de données où la variable ne stocke pas directement la valeur réelle des données, mais plutôt une référence ou un pointeur vers l'emplacement mémoire où ces données sont stockées. En d'autres termes, la variable contient l'adresse mémoire de l'objet au lieu de ses données réelles.

Cela signifie que lorsque vous manipulez une variable de type de données de référence, vous travaillez en réalité avec l'objet lui-même, pas seulement avec une copie de ses données. Cela peut avoir un impact sur la manière dont les objets sont passés entre les fonctions, partagés entre différentes parties de votre programme, et gérés en mémoire.

Contrairement aux types de données par référence en Java, la plupart des types de données primitifs sont travaillés avec des copies. Les types de données primitifs en Java comprennent int, float, double, char, boolean, etc. Lorsque vous affectez la valeur d'un type de données primitif à une autre variable ou passez un tel type de données en tant qu'argument à une méthode, une copie de la valeur réelle est effectuée. Cela signifie que toute modification apportée à la variable ou à l'argument dans la méthode n'affecte pas la variable d'origine.

Par exemple, si vous avez un entier `x` et que vous l'affectez à une autre variable `y` comme ceci :

```java
int x = 5;
int y = x;
```

`y` contiendra une copie de la valeur de `x`, qui est 5. Si vous modifiez la valeur de `y`, cela n'affectera pas `x`. Par exemple:

```java
y = 10; // La valeur de y est maintenant 10, mais x reste 5.
```

Cependant, il est important de noter que pour les objets en Java, les références aux objets sont copiées, pas les objets eux-mêmes. Cela signifie que lorsque vous travaillez avec des objets, vous travaillez généralement avec des références aux objets, et si vous modifiez l'état de l'objet via une référence, cela affectera l'objet d'origine, car les différentes références pointent vers le même objet en mémoire. C'est pourquoi on dit que les objets en Java sont manipulés par référence.

Et donc, lorsque vous passez un objet en tant qu'argument à une fonction en Java, vous passez en réalité une référence à cet objet. Par conséquent, si vous modifiez l'objet à l'intérieur de la fonction, ces modifications affecteront directement l'objet d'origine, car les différentes références pointent vers la même instance de l'objet en mémoire.

Voici un exemple simple pour illustrer cela :

```java
class Person {
    String name;

    public Person(String name) {
        this.name = name;
    }
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Person person = new Person("Alice");
        modifyPersonName(person);
        System.out.println(person.name); // Ceci affichera "Bob" car l'objet a été modifié dans la fonction.
    }

    public static void modifyPersonName(Person p) {
        p.name = "Bob";
    }
}
```

Dans cet exemple, nous créons un objet `Person` appelé `person` et le passons à la fonction `modifyPersonName`. À l'intérieur de cette fonction, nous modifions le nom de l'objet `Person`, et ces modifications sont reflétées dans l'objet `person` d'origine en dehors de la fonction. C'est parce que `person` et `p` dans la fonction font référence au même objet en mémoire.
