## Aperçu des méthodes accesseur (getter) et mutateur (setter) en Java

Lors de l'écriture de classes, nous rendons souvent toutes nos variables d'instance `privées`. Cependant, nous pourrions toujours souhaiter que d’autres classes y aient accès, nous ne voulons tout simplement pas que ces classes connaissent le nom exact de la variable.

## Méthodes d'accès (Accesseurs)

Pour donner à d'autres classes l'accès à une variable d'instance privée, nous écrivions une méthode d'accès (également connue sous le nom de méthode « getter »).

```java
public class Dog {
  private String name;
    
  // Autres méthodes et constructeurs

  public String getName() {
    return name;
  }

  public static void main(String[] args) {
    Dog myDog = new Dog("Lassie");
    System.out.println(myDog.getName()); // Prints: Lassie
  }
}
```

Même si le champ `name` est `private`, d'autres classes pourraient appeler la méthode `public` `getName()` qui renvoie la valeur de cette variable d'instance. Les méthodes d'accès sont toujours `public` et ont un type de retour qui correspond au type de variable d'instance à laquelle elles accèdent.

## Méthodes de mutation

De même, les variables d'instance `private` ont souvent des méthodes de mutation (également appelées « setters »). Ces méthodes permettent à d'autres classes de réinitialiser la valeur stockée dans les variables d'instance privées (private).

```java
public class Dog {
  private String name;
    
  // Autres méthodes et constructeurs

  public void setName(String newName) {
    name = newName;
  }

  public static void main(String[] args){
    Dog myDog = new Dog("Cujo");
    myDog.setName("Lassie");
  }
}
```

Les méthodes mutatrices sont souvent des méthodes qui ne retournent rien; leur type de retour est souvent `void`. Ils ne renvoient rien, ils réinitialisent simplement la valeur d'une variable existante. De même, ils ont souvent un paramètre du même type que la variable qu’ils sont créés pour modifier.




