# Portée

## Un aperçu de la portée en Java.

En Java, la portée définit le niveau où une certaine variable ou méthode est accessible dans un programme. Dans cette leçon, nous aborderons les sujets de portée suivants :

- [Types de portée d'une variable](#link1)
- [Modificateurs d'accès](#link2)

## <a id=link1></a>Types de portée d'une variable

Les variables peuvent être définies comme ayant l'un des trois types de portée :

1. portée au niveau de la classe
2. portée au niveau de la méthode
3. portée du bloc

### Portée au niveau de la classe

**Portée au niveau de la classe (pour les propriétés encore appelées variables d'instance)** : toute variable déclarée dans une classe est accessible par toutes les méthodes de cette classe. En fonction de son modificateur d'accès (c'est-à-dire `public` ou `private`), il est parfois accessible en dehors de la classe.

```java
public class Car {
  public String color;
  private int speed;

  public Car(String color, int speed) {
    // Variables color and speed accessibles ici
  }

  public void drive(boolean fourWheel) {
    // Variables color and speed accessibles ici
  }
}

public class BuyCar {
  public static void main(String[]args) {
    Car carObject = new Car("blue", 70);
    // Nous pouvons accéder à la variable "public" color dans cette classe
    String carColor = carObject.color;
    // Can’t access the private variable, speed, in this class
    // int carSpeed = carObject.speed -- This results in an error, can’t access speed here
  }
}
```

### Portée du niveau de la méthode

**Portée au niveau de la méthode (pour les variables locales)** : toute variable déclarée dans une méthode, arguments inclus, n'est PAS accessible en dehors de cette méthode.


```java
public class Car {
  public String color;
  private int speed;

  public void drive(boolean fourWheel) {
    String tires = "wide";
    // fourWheel et tires sont accessibles uniquement ici
    // fourWheel et tires sont détruits à la fin de la méthode drive()
  }

  public void paint(String newColor, String oldColor) {
    // newColor et oldColor sont accessibles uniquement ici
    // newColor et oldColor sont détruits à la fin de la méthode paint()
  }
}

public class PaintCar {
  // La seul variable de la classe Car accessible dans cette classe est "color"
  // Aucune des variables déclarées dans les méthodes de la classe Car n'est accessible ici

}
```

### Portée du bloc

**Portée du bloc (pour les variables de boucle)** : toute variable déclarée dans une condition de boucle for n'est pas accessible après la boucle, sauf si vous l'avez définie au préalable.

```java
public class Car {
  public void changeTires() {
    int numTires = 4;
    int changedTires = 0;
    for (i = 0; i < numTires; i++) {
      changedTires += 1;
    }
    // numTires et changedTires sont accessibles ici, i ne l'est pas
  }
}
```

## <a id=link2></a>Modificateurs d'accès

En Java, il existe quatre modificateurs d'accès qui restreignent l'accessibilité de la méthode ou de la variable à laquelle le modificateur est appliqué. Ils ne sont utilisés qu’au sein des classes, pas au sein des méthodes.`public` et `private` sont les modificateurs les plus pertinents pour notre travail, mais voici brièvement tous les modificateurs d'accès.

### private

Le modificateur le plus restrictif. Il limite l'accès aux méthodes et variables à la classe dans laquelle elles sont déclarées. `private` est choisi lorsqu'il n'est pas nécessaire d'utiliser certaines méthodes ou variables en dehors de la classe.

### default

Autorise l'accès uniquement à partir du package actuel. S'il n'y a pas de modificateur d'accès spécifié, on dira qu'il s'agit de `default`. Il est important de préciser qu'on n'écrit pas explicitement ce modificateur; celà génèrera une erreur. "L'absence de modificateur indique que le modificateur est : default".

### protected

Autorise l'accès à une méthode ou à une variable uniquement à partir du package actuel, sauf si elle est accessible via une classe enfant en dehors du package

### public

Le modificateur le moins restrictif. Il permet d'accéder à une classe, une méthode ou une variable non seulement depuis l'intérieur de la classe dans laquelle elle est déclarée, mais également depuis l'extérieur. C'est le modificateur que nous utiliserons le plus couramment


## Exemple

Les `min-heaps` sont une structure de données qui garde la trace de l'élément minimum dans un ensemble de données ; regardons la classe `MinHeap` pour nous aider à comprendre le `private` par rapport à `public`.

La méthode `.bubbleUp()` est `private` car l'ajustement de la structure après l'ajout d'un élément est un processus interne et non quelque chose qui doit être effectué en dehors de la classe MinHeap. `.add()`, d'autre part, est une fonction de base de la structure et devrait donc être rendue `public`.

```java
public class MinHeap {
  public ArrayList<Integer> heap;
  public int size;

  public MinHeap() {
    // Constructeur
  }
  public void add(int value) {
    heap.add(value);
    size++;
    bubbleUp();
  }
  private void bubbleUp() {
    // Contenu de la méthode .bubbleUp()
  }
}

public class TrackAges {
  public static void main(String[]args) {
    MinHeap ages = new MinHeap();
    // Appel de la méthode "public" .add()
    ages.add(42);
    ages.add(15);
    ages.add(27);
    // Impossible d'appeler la méthode .bubbleUp() ici
    // On n'en a pas besoin car .add() appelle .bubbleUp() !
  }
}
```

