# Coding : boucles impliquant une traversée de tableau

Essayez quelques défis de code impliquant des boucles et des tableaux.

Les boucles sont incroyablement puissantes lorsqu’elles sont utilisées avec des tableaux. Si vous devez effectuer des opérations telles que calculer un résultat ou effectuer la même action sur tous les éléments du tableau, vous pouvez utiliser des boucles pour éviter d'écrire le même code pour chaque élément. Par exemple, disons que votre ami a écrit la liste de courses suivante pour vous :

```java
String[] groceries = new String[] {"candy corn", "chocolate", "jelly beans", "cookies"};
```

Cependant, son écriture est difficile à lire et vous ne pouvez la lire que si elle est écrite en majuscule. Nous pouvons donc utiliser une boucle pour traduire la liste de courses en quelque chose que vous pouvez lire.

```java
String[] groceries = new String[] {"candy corn", "chocolate", "jelly beans", "cookies"};

for(String item : groceries) {
  System.out.println(item.toUpperCase());
}
```

Ici, nous mettons en place une boucle for pour parcourir chaque élément du tableau `groceries`. À l’intérieur de la boucle, nous créons une nouvelle chaîne de toutes les lettres majuscules et l’affichons.

## Challenge

### 1. Coût total de l'épicerie

Votre ami vous a donné une liste de courses avec une liste de prix correspondant à chaque article de la liste de courses. Ainsi, vous pouvez vous assurer d’avoir suffisamment d’argent pour acheter tous les articles.

À l'aide d'une boucle, mettez à jour la méthode `getTotalCost()` pour calculer la somme de tous les `groceryPrices` et stockez le résultat dans `totalCost`.

```java
public class GroceryList {
  public static double getTotalCost(double[] groceryPrices) {
    double totalCost = 0.0;
    
    return totalCost;
  }

  public static void main(String[] args) {
    // Ci-dessous sont des échantillons de valeurs que vous pouvez utiliser pour exécuter votre code.

    double[] groceryPrices = {10.0, 12.3, 8.45, 2.43};
    // System.out.println(getTotalCost(groceryPrices));
    
    double[] unlikelyGroceryPrices = {100.23, -100.23, 0.0, -78.54};
    // System.out.println(getTotalCost(unlikelyGroceryPrices));
  }
}
```

## 2. Article d’épicerie le plus cher

Oh non! Vous avez dépensé la majeure partie de votre argent dans "lait caillé", ce qui vous fait dépasser votre budget étant donné toutes les courses sur la liste.

Tous les articles de la liste d’épicerie coûtent au total `33,09 $`, mais vous ne disposez que de `31,89 $`. Étant donné que chaque élément de la liste coûte au moins `1,20 $` et qu'il y a au moins un élément dans la liste, vous pouvez supprimer un élément pour respecter votre budget. Mettez à jour la méthode `.getMostExpensiveItemCost()` pour rechercher l'élément le plus cher dans le tableau groceryPriceset retournez l'élément.

```java
public class GroceryList {
  public static double getMostExpensiveItemCost(double[] groceryPrices) {
    // On peut initialement assigner le premier item à `maxCost` sans erreur parce qu'on part du postulat qu'on a au moins un item dans le tableau 
    double maxCost = groceryPrices[0];
    
    return maxCost;
  }

  public static void main(String[] args) {
    // Ci-dessous est un échantillon que vous pouvez utiliser pour exécuter votre code
    // Vous pouvez changer ces valeurs pour tester avec d'autres valeurs
   double[] groceryPrices = {10.0, 12.3, 8.45, 2.34};
   System.out.println(getMostExpensiveItemCost(groceryPrices));
  }
}

```

## Défi supplémentaire
Comment modifieriez-vous votre solution pour renvoyer l’article le moins cher du tableau `groceryPrices` ?

## 3. Longues courses
 
Vous vous souvenez d'une conversation que vous avez eue avec votre ami, qui vous a mentionné qu'il était allergique aux aliments dont le nom comporte plus de 5 lettres. À combien d’articles de la liste d’épicerie votre ami est-il allergique ?

Mettez à jour la méthode `.getNumAlllergicItems()` pour compter le nombre d'éléments contenant plus de 5 lettres. Assignez ce nombre `numAllergicItems`.

```java
public class GroceryList {
  public static int getNumAllergicItems(String[] groceryList) {
    int numAllergicItems = 0;


    return numAllergicItems;
  }

  public static void main(String[] args) {
    String[] groceryList = {"apple", "milk", "banana", "bananas", "chocolate"};

    System.out.println(getNumAllergicItems(groceryList));
  }
}
```

### 4. Article spécial

En entrant dans le magasin, le réceptioniste vous félicite d'être son 99ème client ! Tout article de votre panier qui se termine par `99 cents` fera que votre facture totale sera de `0,00 $` !

Mettez à jour la méthode `.hasSpecialItem()` pour renvoyer `true` s'il y a un élément dans votre liste qui se termine par `99 cents` et `false` s'il n'y a pas d'élément qui se termine par `99 cents`.

```java
public class GroceryList {
  public static boolean hasSpecialItem(double[] groceryPrices) {


    return false;
  }

  public static void main(String[] args) {
    double[] groceryList = {10.0, 89.9, 8.99, 2.34};
    System.out.println(hasSpecialItem(groceryList));
  }
}

```

### 5. Éléments alphabétiques

L'épicerie organise tous ses articles par ordre alphabétique croissant. Avant de partir, vous devez vérifier que votre liste est classée par ordre alphabétique afin de pouvoir récupérer vos articles plus rapidement.

Mettez à jour la méthode `isAlphabetized()` pour renvoyer `true` si la liste est par ordre alphabétique croissant ou `false` si ce n'est pas le cas.

```java
public class GroceryList {
  public static boolean isAlphabetized(String[] groceryList) {
    
    
    return true;
  }

  public static void main(String[] args) {
    String[] groceryList = {"apples", "banana", "bananas", "chocolate"};
    System.out.println(isAlphabetized(groceryList));
  }
}

```

### Défi supplémentaire
Étant donné un tableau `groceryList`, créez une méthode qui classe votre liste d'épicerie par ordre alphabétique croissant et renvoie la liste alphabétique.


### 6. Éléments en double

En regardant votre liste d’épicerie, vous pensez qu’il peut y avoir des doublons. Pour vous assurer de ne pas acheter plus d'articles que nécessaire, comment vérifieriez-vous s'il existe plusieurs instances d'un élément dans le tableau ?

Pour plus de simplicité, nous pouvons supposer que tous les éléments en majuscules sont différents des éléments dont les lettres sont toutes en minuscules. Par exemple, « pommes » n'est pas la même chose que « pomMes ».

Mettre à jour `.hasDuplicateItems()` pour renvoyer un booléen s'il y a des éléments en double dans la liste.

```java
public class GroceryList {
  public static boolean hasDuplicates(String[] groceryList) {
    
    return false;
  }

  public static void main(String[] args) {
    String[] groceryList = {"apples", "banana", "Apples", "chocolate"};
    System.out.println(hasDuplicates(groceryList));
  }
}
```

