# Boucles
## Un aperçu des boucles en Java.

Dans cet article, nous aborderons :

- Boucles `while`
- Boucles `do-while`
- Boucles `for`
- Boucles `for-each`
- déclarations `break`
- déclarations `continue`

### boucles while
les boucles while en Java s'articulent autour d'une expression booléenne qui doit être évaluée à true pour que la boucle puisse s'exécuter :

```java
int num = 0;
while (num < 20) {
  num = num + 1;
}
System.out.println(num) // Prints: 20
```

Dans le cas ci-dessus, la boucle continuera à s'exécuter jusqu'à ce que num ne soit supérieure ou égal à 20.

### boucles do-while

Une boucle do-while est très similaire à une boucle while. La seule distinction est qu'une boucle do-while s'exécutera toujours une fois avant d'évaluer la condition.

```java
do {
 System.out.println("2 is equal to 4!");
} while (2 == 4);
// Prints: 2 is equal to 4!
```

Si la boucle de code ci-dessus était simplement une boucle while, elle ne s'exécuterait jamais car 2 n'est pas égal à 4. Cependant, comme il s'agit d'une boucle do-while, elle s'exécutera une fois, puis examinera la condition et ne s'exécutera plus.

### boucles for

Un boucle for est composé des trois parties suivantes, chacune séparée par un point-virgule :

1. L'initialisation de la variable de contrôle de boucle.
2. Une expression booléenne.
3. Une instruction d'incrémentation ou de décrémentation.

```java
for (int i = 0; i <= 10; i++) {
  System.out.println(i);
}
```

Le code ci-dessus imprimera les nombres de 0 à 10 (inclus).

### boucles foreach

Les boucles for-each, également appelées boucles améliorées, nous permettent de parcourir directement chaque élément d'une liste d'éléments (comme un tableau ou ArrayList) et d'effectuer une action avec chaque élément.

Par exemple, si nous voulions parcourir un tableau de Strings nommé `myArray`, nous pourrions utiliser :

```java
for (int i = 0; i <= myArray.length; i++) {
  // Do something
}
```
mais une for-eachboucle est plus simple et directe :

```java
for (String s : myArray) {
  // Do something
}
```

## break et continue
`break` et `continue` sont des instructions utilisées dans les boucles pour contrôler davantage le nombre d'itérations. Si jamais nous voulons quitter une boucle avant qu’elle ait terminé toutes ses itérations ou si nous voulons sauter l’une des itérations, nous pouvons utiliser les mots-clés `break` et `continue`.

### break
Le mot-clé `break` est utilisé pour quitter ou interrompre une boucle. Une fois break exécutée, la boucle cessera d’itérer. Par exemple:

```java
for (int i = 0; i < 10; i++) {
  System.out.println(i);
  if (i == 4) {
    break;
  }
}
```

Même si la boucle a été configurée pour itérer jusqu'à ce que la condition `i < 10` soit false, le code ci-dessus n'affichera que les nombres de 0 à 4 (inclus) car nous avons utilisé break.

### continue
Le mot-clé `continue` peut être placé à l’intérieur d’une boucle si l’on souhaite sauter une itération. Si continue est exécuté, l'itération de la boucle en cours se terminera immédiatement et l'itération suivante commencera.

Nous pouvons utiliser le mot-clé `continue` pour ignorer toute itération paire :

```java
int[] numbers = {1, 2, 3, 4, 5};
    
for (int i = 0; i < numbers.length; i++) {
  if (numbers[i] % 2 == 0) {
    continue;
  }
  System.out.println(numbers[i]);
}
```

Ce programme produirait 1, 3, et 5 parce que si un nombre est pair, nous exécutons une instruction `continue` qui ignore le reste de cette itération, donc l'instruction print est ignorée. Par conséquent, nous ne voyons imprimés que des nombres impairs.
