# Méthodes définies par l'utilisateur
## Apprenez à créer des méthodes en Java.

Une méthode est un bloc de code modulaire et réutilisable qui peut être appelé dans tout un programme pour accomplir une certaine tâche. Dans cet article, nous aborderons les sujets suivants :

- Anatomie d'une méthode
- Appeler une méthode
- Paramètres et arguments
- Renvoyer une valeur
- Portée de la méthode

 ## Anatomie d'une méthode
La première ligne d'une méthode Java fournit des informations importantes sur une méthode.

Par exemple:

```java
public static void exampleMethod() {
  System.out.println("Hello Method!");
}
```

La méthode ci-dessus est une méthode publique, statique, appelée `exampleMethod()` qui ne prend aucun paramètre et ne renvoie aucune valeur.

Une méthode `public` est accessible par n’importe quelle partie d’un programme, y compris d’autres classes.
Une méthode `static` peut être appelée tout au long d’un programme sans créer d’objet de la classe.
Une méthode `void` ne renvoie pas de valeur.
La déclaration ci-dessus contient des parenthèses vides ; par conséquent, cette méthode ne prend aucun paramètre.
Tout le code placé entre parenthèses dans les accolades est considéré comme le corps de la méthode.

## Appeler une méthode
Pour appeler une méthode, indiquez le nom de la méthode suivi de parenthèses "()" et d'un point-virgule ";":

```java
public static void exampleMethod() {
  System.out.println("Hello Method!");
}
public static void main(String[] args) {
  exampleMethod(); // Prints: Hello Method!
  exampleMethod(); // Prints: Hello Method!
  exampleMethod(); // Prints: Hello Method!
}
```

## Paramètres et arguments
### Paramètres
Afin de transmettre des informations dans une méthode, nous devons ajouter des paramètres à notre déclaration de méthode. Les paramètres sont placés entre parenthèses de la déclaration et doivent indiquer le type de données ainsi que le nom du paramètre.

```java
public static void exampleMethod(String greeting, String name) {
  System.out.println(greeting + " " + name);
}
```

La méthode ci-dessus prend en compte deux paramètres String: `greeting` et `name`. Les paramètres sont traités comme des variables dans le corps de la méthode.

### Arguments
Les arguments sont les éléments de données qui sont transmis à une méthode. Lors de l’appel d’une méthode, nous devons placer les arguments entre parenthèses de l’appel de la méthode. Les arguments doivent être du même type de données que les paramètres et apparaître dans le même ordre chronologique.

```java
public static void exampleMethod(String greeting, String name) {
  System.out.println(greeting + " " + name);
}

public static void main(String[] args) {
  exampleMethod("Greetings", "Earthling"); // Prints: Greetings Earthling
  exampleMethod("Hello", "World"); // Prints: Hello World
  exampleMethod("Howdy", "Planet"); // Prints: Howdy Planet
}
```

## Renvoyer une valeur
Pour renvoyer une valeur à partir d'une fonction, nous devons d'abord modifier notre déclaration de méthode pour inclure le type de données de la valeur de retour. Le type de retour est placé avant le nom de la méthode. Pour renvoyer une valeur, utilisez le mot-clé `return` suivi de la valeur de retour dans le corps de la méthode :

```java
// Method will return an int value
public static int findProduct(int num1, int num2) {
  return num1 * num2;
}
public static void main(String[] args) {
  int product = findProduct(3,4);
  System.out.println(product); // Prints: 12
}
```

## Portée de la méthode

La portée définit l'environnement dans lequel les données sont disponibles au sein d'un programme. La portée de la méthode dicte les variables accessibles dans une méthode. Les variables créées dans une méthode ne sont accessibles que dans la méthode dans laquelle elle a été créée. Si nous essayons de référencer une variable de méthode en dehors de sa méthode, nous recevrons un message d'erreur.

Le code suivant produirait une erreur car la méthode `main()` fait référence à la variable `msg` qui n'est disponible qu'à l'intérieur de la méthode `scopeExample()` :

```java
public static void scopeExample() {
  String msg = "This value is only accessible within this method";
}
public static void main(String[] args) {
  System.out.println(msg);
}
```
```
