# Les Listes

## Un aperçu des classes de List intégrées à Java.

Lorsque nous travaillons avec des tableaux en Java, nous sommes limités par le fait qu’une fois créé, un tableau a une taille fixe. Pour créer des listes mutables et dynamiques, nous pouvons utiliser les classes `List` intégrées à Java. Ils nous permettent de :

- Stocker les références d'objets en tant qu'éléments
- Stocker les éléments du même type (tout comme les tableaux)
- Accéder aux éléments par index (tout comme les tableaux)
- Ajouter des éléments
- Supprimer des éléments

Dans cette leçon, nous aborderons les sujets suivants sur les `ArrayList`s et les `LinkedList`s :

- Déclarer une liste
- Ajout à la liste
- Récupération d'une valeur
- Suppression de la liste

Si vous souhaitez en savoir plus sur les autres classes List intégrées à Java, vous pouvez consulter la documentation Javadocs ici.

## ArrayList

La classe `ArrayList` intégrée à Java utilise un tableau dynamique pour stocker ses éléments. Vous pouvez toujours récupérer des éléments en utilisant leurs index, mais il n'y a pas de limite de taille. En général, les `ArrayList`s sont plus efficaces que les autres types de listes lorsqu'il s'agit de stocker et d'accéder à leurs éléments.

Nous aborderons les méthodes les plus courantes, mais sachez que la liste n'est pas exhaustive.

## Déclarer une ArrayList

Les `ArrayList`s doivent être déclarés avec le type qu’ils stockeront entre les chevrons (<>). Vous pouvez déclarer un `ArrayList` comprenant que des entiers comme suit:

```java
ArrayList<Integer> myList = new ArrayList<Integer>();
```

Nous ne pouvons pas utiliser de types primitifs à l’intérieur des chevrons, c’est pourquoi nous avons `Integer` au lieu de `int`. Voici les types de référence associés aux types primitifs:
```
TYPES PRIMITIFS                   TYPES DE REFERENCE

byte               =>             Byte
short              =>             Short
int                =>             Integer
long               =>             Long
float              =>             Float
double             =>             Double
char               =>             Character
boolean            =>             Boolean
```

Le code ci-dessus crée une liste vide avec une capacité initiale de `10`. Si vous souhaitez créer votre liste avec une capacité initiale spécifiée, vous pouvez également le faire :

```java
// Créer une ArrayList avec une capacité de 12
ArrayList<String> months = new ArrayList<String>(12);
```

Au fur et à mesure que vous élargirez la liste, celle-ci s’agrandira pour accueillir tous les éléments, quelle qu’était votre capacité initiale.

**Remarque** : Vous devez importer `java.util.ArrayList` en haut de votre programme.

## Ajouter des élément à une ArrayList

Vous pouvez ajouter à la fin de la liste en utilisant la méthode `.add()` :

```java
ArrayList<String> monts = new ArrayList<String>(12);
monts.add("January");
System.out.println(months); // Affiche: [January]
```

Vu que c'est un `ArrayList`, vous pouvez ajouter un élément pour un indice spécifié:

```java
ArrayList<String> months = new ArrayList<String>(12);
months.add("Janvier");
months.add("Février");
months.add("Juin");
// Changer la valeur à l'index 2
months.add(2, "Mars");
System.out.println(months); // Affiche: [Janvier, Février, Mars, Juin]
```

Si un élément existe déjà à cet index, le nouvel élément prend sa place et tout ce qui suit (y compris l'élément d'origine) est décalé de un.

Notez que vous ne pouvez ajouter un élément qu'à un index spécifié qui existe déjà ou à la fin de la liste. Par exemple, si nous essayons d'ajouter un élément à l'index `9` dans une liste qui ne contient que `3` éléments, nous obtiendrons ce message :

```java
java.lang.IndexOutOfBoundsException
```

## Récupérer une valeur d'une ArrayList

La classe `ArrayList` a une méthode `.get()` qui prend un indice et renvoie l'élément à cet indice :

```java
ArrayList<String> mois = new ArrayList<String>(12);
mois.add("Janvier");
mois.add("Février");
mois.add("Mars");
System.out.println(mois.get(1)); // Affiche : Février
```

Comme pour les tableaux, notez que l'indice `ArrayList`s commence à `0`.

## Retirer un élément d'une ArrayList

Nous pouvons utiliser la méthode `.remote()` pour retirer les éléments d'une `ArrayList`.

```java
ArrayList<String> months = new ArrayList<String>(12);
months.add("Janvier");
months.add("Février");
months.add("Mars");
months.remove(1);
System.out.println(months); // Affiche : [Janvier, Mars]
```

Dans le code ci-dessus, nous avons supprimé l'élément trouvé à l'index `1`. Nous pouvons également utiliser la méthode `.remove()` pour supprimer la première occurrence d'un élément (ce qui signifie que nous n'avons pas besoin de connaître son index) :

```java
ArrayList<String> months = new ArrayList<String>(12);
months.add("Janvier");
months.add("Février");
months.add("Mars");
months.remove("Février");
System.out.println(months); // Affiche : Février
```


## LinkedList

Alors que les `ArrayList`s sont meilleures pour stocker et accéder aux données, les `LinkedList`s sont plus efficaces lors de la manipulation des données.

### Déclarer une LinkedList

Il n'y a pas de tailles associées aux `LinkedList`s, mais nous devons quand même préciser quel type nous voulons que la liste stocke :

```java
LinkedList<String> days = new LinkedList<String>();
```

**Remarque:**: Vous devez importer `java.util.LinkedList` en haut de votre programme.

## Ajouter des éléments à une LinkedList

La classe `LinkedList` possède une méthode `.add()` que nous utilisons pour ajouter à la fin de la liste :

```java
LinkedList<String> days = new LinkedList<String>();
days.add("Monday");
days.add("Tuesday");
System.out.println(days); // Affiche: [Monday, Tuesday]
```

Vous pouvez aussi inclure un index pour spécifier où ajouter le nouvel élément:

```java
LinkedList<String> days = new LinkedList<String>();
days.add("Monday");
days.add("Tuesday");
days.add(0, "Sunday");
System.out.println(days); // Affiche: [Sunday, Monday, Tuesday]
```

## Récupérer une valeur d'un `LinkedList`

Nous pouvons utiliser la méthode `.get()` pour récupérer les éléments à partir des index spécifiés dans la liste:

```java
LinkedList<String> days = new LinkedList<String>();
days.add("Monday");
days.add("Tuesday");
days.add(0, "Sunday");
System.out.println(days.get(1)); // Affiche: Monday
```

Il existe également des méthodes `.getFirst()` et `.getLast()` qui renvoient respectivement le premier et le dernier élément de la liste.

## Suppression d'une LinkedList

Nous pouvons utiliser `.remove()` pour supprimer des éléments de la liste :

```java
LinkedList<String> days = new LinkedList<String>();
days.add("Monday");
days.add("Tuesday");
days.add(0, "Sunday");
days.remove(1);
System.out.println(days); // Affiche: [Sunday, Tuesday]
```

Ci-dessus, nous avons spécifié l'index à partir duquel nous souhaitions supprimer un élément, mais nous pouvons également utiliser la méthode pour supprimer la première occurrence d'un élément spécifié :

```java
LinkedList<String> days = new LinkedList<String>();
days.add("Monday");
days.add("Tuesday");
days.add(0, "Sunday");
days.remove("Monday");
System.out.println(day); // Affiche: [Sunday, Tuesday]
```

Nous pouvons également utiliser `.remove()` sans argument pour supprimer la tête (premier élément) de la liste :

```java
LinkedList<String> days = new LinkedList<String>();
days.add("Monday");
days.add("Tuesday");
days.add(0, "Sunday");
days.remove();
System.out.println(days); // Affiche: [Monday, Tuesday]
```

